Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: Made bag from nasty pigskin.
ja: 厄介な豚革でバッグを作ったよ。
ko: 더러운 돼지가죽으로 가방 만들었어.
zh_tw: 髒豬皮做的包。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: Crispy Pig!
ja: クリスピーピックだ！
ko: 바삭한 돼지다!
zh_tw: 香脆豬！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: Ha ha!
ja: ははっ！
ko: 하하!
zh_tw: 哈哈！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: Hee-hee, pig house all burnt up!
ja: へへ、豚小屋が全部燃えちゃった！
ko: 히히, 돼지 집 다 탔어!
zh_tw: 嘿嘿，豬人屋全燒了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: That house full of nasty Pigfolk!
ja: あの家は厄介な豚野郎だらけだよ！
ko: 더러운 돼지족이 가득한 집이야!
zh_tw: 那房裡全是骯髒的豬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: Sniff... smell like... Pigfolk!
ja: 匂い...匂いを嗅いで... ピッグフォーク！
ko: 킁... 이 냄새는... 돼지족이다!
zh_tw: 聞聞……聞著像……豬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: Coast clear, florp.
ja: 綺麗な海岸だね、フロープ。
ko: 이제 안전해, 뻐끔.
zh_tw: 環境安全，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGKING
source: He no King, flort!!
ja: 彼は王ではないよ、フロート！
ko: 저자는 왕 아니야, 뻐끔!!
zh_tw: 他才不算什麼國王呢，浮浪特！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: Serve you right, flurp.
ja: 正しいサービスをして、フループ。
ko: 보기 좋게 당했군, 뻐끔.
zh_tw: 你活該，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: Stay away!
ja: こっちクルナ！
ko: 저리 가!
zh_tw: 離遠點！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: Glurp! Pigfolk...
ja: グループ！ピッグフォーク！
ko: 빠끔! 돼지족...
zh_tw: 格勒噗！豬人……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: He look even scarier than others.
ja: 他の人よりもさらに怖い顔をしているね。
ko: 다른 녀석보다 무서워 보여.
zh_tw: 他比其他人更嚇人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Glaaargh!!
ja: グラーフ！
ko: 끄아아아!!
zh_tw: 格辣辣格！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: Good, it gone now.
ja: よかった、今は消えているよ。
ko: 좋아, 이제 없어.
zh_tw: 好，它沒了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: Not giving you anything, flurt.
ja: 何も与えていないよ。
ko: 너한테는 아무것도 안 줘, 뻐끔.
zh_tw: 什麼都不給你，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: Who make this??
ja: 誰が作ったの？
ko: 누가 이런 거 만들지??
zh_tw: 誰建的？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGSKIN
source: Took it from nasty Pig!!
ja: 厄介な豚から奪ったんだよ！
ko: 더러운 돼지한테서 뺏어 왔어!
zh_tw: 從髒豬那搶來的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGTENT
source: Glurp... there Pigman inside?
ja: ピッグマンが中にいるの？
ko: 빠끔... 안에 돼지인간 있나?
zh_tw: 格勒噗……那裡面有豬人？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIGTORCH
source: Grrrr!
ja: ガルルル！
ko: 그르르릉!
zh_tw: 格勒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIG_COIN
source: Shiny pig nose, florp!
ja: ピカピカの豚の鼻だ、フロープ！
ko: 반짝이는 돼지 코야, 뻐끔!
zh_tw: 閃閃的豬鼻子，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: Stole Pigman's belt!
ja: ピッグマンのベルトを盗んだよ！
ko: 돼지인간 벨트 훔쳤어!
zh_tw: 偷來了豬人的腰帶！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PINECONE
source: Not very good for eating, florp.
ja: 食べるのにはあまり向いていないよ、フロープ。
ko: 그렇게 먹기 좋진 않아, 뻐끔.
zh_tw: 不適合吃，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: Baby tree.
ja: 赤ちゃんの木だよ。
ko: 아기 나무야.
zh_tw: 樹寶寶。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PITCHFORK
source: Pokey tool.
ja: ポッキーツールだよ。
ko: 찌르는 도구야.
zh_tw: 會戳到人的工具。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: Feel... confused...
ja: 感じるよ...混乱しているね...
ko: 머리가... 혼란스러워...
zh_tw: 感覺……困惑……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: Still not gonna eat it, florp.
ja: まだ食べないよ、フロープ。
ko: 그래도 안 먹어, 뻐끔.
zh_tw: 還是不會吃的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: Wear plant on head to learn about plant? Make sense, florp!
ja: 頭に植物をかぶって、そして植物のことを学ぶの？なるほどね！フロープ！
ko: 식물을 배우려고 식물을 머리에 썼나? 말 되네, 뻐끔!
zh_tw: 頭戴植物學習植物知識？有道理，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: Leafy greens!
ja: 緑の葉っぱだ！
ko: 잎이 무성해!
zh_tw: 多葉的綠植！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: Ready soon, flort?
ja: 準備はいいかな、フロート？
ko: 곧 준비되나, 뻐끔?
zh_tw: 馬上就好了嗎，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: Veggies for meee!
ja: 野菜をくれてやるよ！
ko: 내가 먹을 채소다아!
zh_tw: 為我準備的肌肉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: Plant need drink of water?
ja: 植物は水が必要かな？
ko: 식물이 물 마셔야 하나?
zh_tw: 植物需要喝水？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: Grrr... don't trust %s.
ja: グルル...%sを信用するなよ。
ko: 그르릉... %s 안 믿어.
zh_tw: 格浪……不信任%s。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: You gonna burn everything up, %s!!
ja: 全部燃やしてしまうぞ！ %s！
ko: 그러다 죄다 태우겠어, %s!!
zh_tw: 你會把所有東西都燒掉，%s！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Hello, %s!
ja: やあ！ %s！
ko: 안녕, %s!
zh_tw: 你好啊，%s！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: You look spooky, %s.
ja: 不気味な顔をしているね、%s。
ko: 오싹해 보여, %s.
zh_tw: 你好嚇人，%s。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: G...glorp... %s a killer!!
ja: グ...グロープ...%s殺し屋だ！
ko: 빠... 빠끔... %s 살인자다!!
zh_tw: 格……格浪噗……%s是殺手！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: Didn't need help! ...But thanks, florp.
ja: 助けは要らないよ！...でもありがとう、フロープ。
ko: 도울 필요 없었어! ...그래도 고마워, 뻐끔.
zh_tw: 我本來不需要任何説明的！……不過還是謝了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: Won't break them, florp! Promise!
ja: 壊さいないから！フロープ！約束するから！
ko: 부수지 않을 거야, 뻐끔! 약속해!
zh_tw: 真的不會弄壞的，浮浪噗！我發誓！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: Only chewed on it little bit! But Wandy-lady got mad...
ja: ちょっと齧っただけだもん！なのにワンディーは怒ってた…
ko: 조금 밖에 안 깨물었어! 하지만 완다 여사 화났어...
zh_tw: 我就是稍微咬了一下！可是旺達女士就跟我急了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: Wandy-lady say it "ree-plin-ishing tem-pooral"... glurgh. Forget rest.
ja: ワンディーが言ってたよ。これはジューテンシーキ・ジゲーン…グルーフ。あとは忘れちゃった。
ko: 완다 여사가 "일시적으로 보충"이랬어...빠끔빠끔. 잊고 쉬자.
zh_tw: 旺達女士說它“在暫時恢互中”……格勒格。剩下的我忘記了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Too small for Ironfolk guts...
ja: アイアンフォークのナイゾウにしては小さすぎるね…
ko: 철기족 위장에는 너무 작아...
zh_tw: 鐵人的內臟比這個大……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: Only chewed on it little bit! But Wandy-lady got mad...
ja: ちょっと齧っただけだもん！なのにワンディーは怒ってた…
ko: 조금 밖에 안 깨물었어! 하지만 완다 여사 화났어...
zh_tw: 我就是稍微咬了一下！可是旺達女士就跟我急了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: Wandy-lady say it "ree-plin-ishing tem-pooral"... glurgh. Forget rest.
ja: ワンディーが言ってたよ。これはジューテンシーキ・ジゲーン…グルーフ。あとは忘れちゃった。
ko: 완다 여사가 "일시적으로 보충"이랬어...빠끔빠끔. 잊고 쉬자.
zh_tw: 旺達女士說它“在暫時恢互中”……格勒格。剩下的我忘記了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: Weird tunnel.
ja: 変なトンネルだ。
ko: 이상한 터널이야.
zh_tw: 怪隧道。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: Weird tunnel.
ja: 変なトンネルだ。
ko: 이상한 터널이야.
zh_tw: 怪隧道。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: Glurgh, it too high to reach!
ja: グルーフ！高すぎて届かないよ！
ko: 빠끔빠금, 너무 높아서 닿을 수 없어!
zh_tw: 格勒格，那麼高，怎麼夠得著！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: Only chewed on it little bit! But Wandy-lady got mad...
ja: ちょっと齧っただけだもん！なのにワンディーは怒ってた…
ko: 조금 밖에 안 깨물었어! 하지만 완다 여사 화났어...
zh_tw: 我就是稍微咬了一下！可是旺達女士就跟我急了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: Wandy-lady say it "ree-plin-ishing tem-pooral"... glurgh. Forget rest.
ja: ワンディーが言ってたよ。これはジューテンシーキ・ジゲーン…グルーフ。あとは忘れちゃった。
ko: 완다 여사가 "일시적으로 보충"이랬어...빠끔빠끔. 잊고 쉬자.
zh_tw: 旺達女士說它“在暫時恢互中”……格勒格。剩下的我忘記了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Only chewed on it little bit! But Wandy-lady got mad...
ja: ちょっと齧っただけだもん！なのにワンディーは怒ってた…
ko: 조금 밖에 안 깨물었어! 하지만 완다 여사 화났어...
zh_tw: 我就是稍微咬了一下！可是旺達女士就跟我急了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: Wandy-lady say it "ree-plin-ishing tem-pooral"... glurgh. Forget rest.
ja: ワンディーが言ってたよ。これはジューテンシーキ・ジゲーン…グルーフ。あとは忘れちゃった。
ko: 완다 여사가 "일시적으로 보충"이랬어...빠끔빠끔. 잊고 쉬자.
zh_tw: 旺達女士說它“在暫時恢互中”……格勒格。剩下的我忘記了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: Only chewed on it little bit! But Wandy-lady got mad...
ja: ちょっと齧っただけだもん！なのにワンディーは怒ってた…
ko: 조금 밖에 안 깨물었어! 하지만 완다 여사 화났어...
zh_tw: 我就是稍微咬了一下！可是旺達女士就跟我急了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: Wandy-lady say it "ree-plin-ishing tem-pooral"... glurgh. Forget rest.
ja: ワンディーが言ってたよ。これはジューテンシーキ・ジゲーン…グルーフ。あとは忘れちゃった。
ko: 완다 여사가 "일시적으로 보충"이랬어...빠끔빠끔. 잊고 쉬자.
zh_tw: 旺達女士說它“在暫時恢互中”……格勒格。剩下的我忘記了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: Would like to see nasty Pigfolk hit with it!
ja: ピッグフォークどもをこれでブスッと刺してみたいな！
ko: 그걸로 심술궂은 돼지족을 때리는 걸 보고 싶어!
zh_tw: 真想看到那些討厭的豬人被這個打！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: Is funny measure thing.
ja: 対策は面白いね。
ko: 재미있는 측정 도구야.
zh_tw: 古怪的測量設備。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: Yummy fruit pockets!
ja: 美味しそうなフルーツポケットだね。
ko: 맛있는 과일 쌈이야!
zh_tw: 香香的水果口袋！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: Ohhh, you not supposed to just bite into it?
ja: あー、噛み付くだけじゃダメなの？
ko: 아, 그냥 무는 것도 안 돼?
zh_tw: 噢，不是直接咬的嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: Hmm... okay...
ja: うーん...わかったよ...
ko: 흠... 그래...
zh_tw: 呣……好吧……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: Big juicy snack!
ja: おっきなジュワジュワのオヤツだ！
ko: 크고 즙이 많은 간식이야!
zh_tw: 又大又多汁的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POND
source: Splishy splashy!
ja: スプラッシー スプラッシー！
ko: 철벅철벅!
zh_tw: 水花四濺！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PONDEEL
source: Hello long fishy!
ja: こんにちは、長い魚さん！
ko: 안녕, 긴 물고기야!
zh_tw: 你好長魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PONDFISH
source: Awwww, it so cute!
ja: あうう、すっごくかわいい！
ko: 세상에, 너무 귀여워!
zh_tw: 啊，太可愛了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Ooooh, slimy!
ja: おーぬるぬるしてる！
ko: 오오, 미끌미끌해!
zh_tw: 喔，黏黏的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POOP
source: Ha ha, stinky!
ja: ハハ！ぬるぬるしてるよ！
ko: 하하, 냄새나!
zh_tw: 哈哈，臭死了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Shaky shaky!
ja: ぬるぬる ぬるぬるだ！
ko: 흔들흔들!
zh_tw: 搖搖晃晃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: This take too long!
ja: 時間がかかりすぎるよ！
ko: 너무 오래 걸려!
zh_tw: 這個要好久！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: Food! Food! Food!
ja: 食べ物！食べ物！食べ物だ！
ko: 음식! 음식! 음식!
zh_tw: 食物！食物！食物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: Wow!
ja: わお！
ko: 와!
zh_tw: 哇！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: Huh? Nothing in here!
ja: え？ここには何もないよ！
ko: 응? 안이 텅 비었어!
zh_tw: 哈？裡面什麼都沒有！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: Put food inside and different food come out, florp?
ja: 中に食べ物を入れて、別の食べ物が出てくるの、フロープ？
ko: 음식 넣으면 다른 음식 나온다고, 뻐끔?
zh_tw: 把食物放裡面就會新不一樣的吃的出來，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: All done!
ja: はいできたよ！
ko: 다 됐어!
zh_tw: 全做完了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: Put flavor bits on foodthings!
ja: 食品にフレーバービットを付けようよ！
ko: 음식에 조미료 조각 더해!
zh_tw: 能給食物撒上風味！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: Is sleeping place.
ja: 寝る場所。
ko: 자는 곳이야.
zh_tw: 是睡覺的敵方。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: Building something, florp?
ja: 何か設置する？フシュー？
ko: 뭘 지어, 뻐끔?
zh_tw: 在建造什麼嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATO
source: Good dirt veggie.
ja: ダート菜食がおいしいよ。
ko: 좋은 흙 채소야.
zh_tw: 好吃的土裡的蔬菜。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Snacks! Mine!!
ja: おかし！アタシの！！
ko: 간식! 내 거!!
zh_tw: 零食！我的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: Wha-? This potato!!
ja: え？ジャガイモだよ！
ko: 헐? 이거 감자야!!
zh_tw: 啥？這是土豆！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: Hee-hee, spinny potato!
ja: ハハ、スピニーポテトだよ！
ko: 히히, 빙글빙글 도는 감자다!
zh_tw: 嘿嘿，旋轉的土豆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: Mmm, hot potato!
ja: んー、アツアツのポテトだよ！
ko: 음, 뜨거운 감자야!
zh_tw: 呣，熱土豆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: Big 'tato!
ja: おっきなおイモだ！
ko: 거대한 감자야!
zh_tw: 大洋芋！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: Put in ground!
ja: 地面に植えよっと！
ko: 땅에 심어!
zh_tw: 應該放在地裡！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: This plant have little house.
ja: この植物は小さな家を持っているよ。
ko: 작은 집 있는 식물이야.
zh_tw: 這顆植物有個小房子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.POWCAKE
source: Gives tummy-ache, but... smell so good...
ja: おなかが痛くなるけど...いい匂いがする...
ko: 배 아프게 하는데... 냄새 너무 좋아...
zh_tw: 吃了會肚子疼，但是聞起來好香……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Hey, where water go?
ja: あれ？お水はどこに行っちゃったの？
ko: 이봐, 물은 어디로 가?
zh_tw: 嘿，水要放哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: Splishy birdy can.
ja: ピシャピシャ鳥のジョウロだ。
ko: 찰방거리는 조류 물병이야.
zh_tw: 飛濺的小鳥壺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: Fat little bird.
ja: 太った小鳥さんだ。
ko: 작고 뚱뚱한 새야.
zh_tw: 小胖鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: Got it, flurt!!
ja: やったよ、フルート！
ko: 잡았다, 뻐끔!!
zh_tw: 抓到它了，浮勒特！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: Sleepy bird.
ja: 眠そうな鳥だ。
ko: 졸린 새야.
zh_tw: 安睡的小鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKIN
source: Lumpy and good, florp!
ja: ゴツゴツしていて良いね、フロープ！
ko: 울퉁불퉁 맛있어, 뻐끔!
zh_tw: 一大塊的好東西，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: THIS THE BEST KIND OF PUM-KIN.
ja: これは最高のパムキンの種類だよ。
ko: 먹어 본 호오박 중 최고야.
zh_tw: 這是最棒的南瓜。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Mmmmmmmmmm!
ja: うーーーん！
ko: 으으으음!
zh_tw: 呣呣呣呣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: Has a friendly face, flort.
ja: フレンドリーな顔をしているね、フロート。
ko: 친근한 얼굴 있어, 뻐끔.
zh_tw: 一張友好的臉，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: Grew so big!
ja: こ～んなにおっきくなった！
ko: 너무 커졌어!
zh_tw: 長得好大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: Glurp... don't wanna play with this anymore.
ja: グループ...もうこれで遊びたくないよ。
ko: 빠끔... 이제 이거 안 갖고 놀래.
zh_tw: 格勒噗……不想玩這個了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: It pretty...
ja: 素敵だね…
ko: 예쁘다...
zh_tw: 真漂亮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: Stop staring, glort!
ja: じろじろ見ないでよ、グロート。
ko: 그만 쳐다봐, 빠끔!
zh_tw: 不准再盯著我了，嗝浪淌！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: It just ate!
ja: 食べちゃったよ！
ko: 방금 먹었어!
zh_tw: 它剛吃完！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: That where food goes.
ja: そこに食べ物があるよ。
ko: 음식 놓는 곳이야.
zh_tw: 食物都去那兒了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: Not that interesting, florp.
ja: 面白くないよ、フロープ。
ko: 별로 재미없어, 뻐끔.
zh_tw: 沒什麼意思，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Creepy crawly.
ja: 不気味なハイハイだね。
ko: 징그러워.
zh_tw: 可怕的爬行動物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: She look nice.
ja: 彼女はいい顔をしているね。
ko: 멋져 보여.
zh_tw: 她看起來不錯。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: Look creepy...
ja: 気持ち悪いよ...
ko: 기분 나빠...
zh_tw: 看起來好陰森……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: What red eyes it have...
ja: どんな赤い目をしているの...
ko: 눈 빨개...
zh_tw: 它的眼睛真紅……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: Where all its fluff?
ja: そのふわふわはどこにあるの？
ko: 털 다 어디 있지?
zh_tw: 它的毛呢？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: Aww, where the berries?!
ja: ベリーはどこかな？
ko: 에이, 베리 어디 있어?!
zh_tw: 嗷，漿果在哪呢？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: Can see own cute reflection!
ja: 自分のかわいい姿を見ることができるんだよ。
ko: 내 귀여운 모습 보여!
zh_tw: 能看到我可愛的倒影呢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が成長するのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: Not good with breakable things...
ja: 壊れやすいものは苦手だよ...
ko: 잘 깨지는 물건 별로야...
zh_tw: 容易破的東西我最好別亂玩……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: Is so teeny tiny!
ja: とても小さいね！
ko: 엄청 쪼끄매!
zh_tw: 真小啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: Can't eat this, florp!
ja: 食べられないよ フロープ！
ko: 못 먹어, 뻐끔!
zh_tw: 這個不能吃，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: Ooooh, shiny!
ja: うわー、ピカピカだ！
ko: 오오, 반짝거려!
zh_tw: 噢噢哦,真亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: Look extra fancy.
ja: 派手に見えるね！
ko: 아주 비싸 보여.
zh_tw: 看起來特別高級。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: This help me get home!
ja: 家に帰るのを手伝ってよ！
ko: 집 가게 도와줘!
zh_tw: 這個能幫我回家！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: (Sniff) poor crab...
ja: (鼻をすする)可哀想なカニだね...
ko: (훌쩍) 불쌍한 게...
zh_tw: （聞）可憐的螃蟹……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: Glurph... can't look.
ja: グルーフ、見ちゃダメだよ！
ko: 빠끔빠끔... 못 보겠어.
zh_tw: 格勒浮……不忍直視。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: Look like little house!
ja: 小さな家に似ているね！
ko: 작은 집 같아!
zh_tw: 看起來像小房子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRATE
source: Ooooooh, present for me?
ja: おー、アタシにプレゼント？
ko: 오오오, 내 선물이야?
zh_tw: 噢，送我的禮物嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: Is dee-lishuss and newt-rishuss.
ja: ディーリシャスとニュートリシャスだよ。
ko: 푸웅미랑 이엉양까 있어.
zh_tw: 營養又美味。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: This dusty stuff go in food?
ja: この埃っぽいものは食べ物に入るのかな？
ko: 음식에 이 가루 들어가?
zh_tw: 那個灰塵一樣的東西能放到食物裡？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: Yummy yum!
ja: うまいうまい！
ko: 냠냠!
zh_tw: 真好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: Should give to big mouth in sky!
ja: 天空の大口に贈るべきだね！
ko: 하늘에 있는 큰 입한테 줘야 해!
zh_tw: 該把它給天上的大嘴！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: Is good food for sky mouth!
ja: 空の口には良い食べ物だね！
ko: 하늘 입한테 주기 좋은 음식이야!
zh_tw: 適合天上的嘴巴！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: Food seem small for such big mouth.
ja: 大きな口をしていて、食べ物が小さく見えるよね。
ko: 큰 입한테 주기에는 음식 너무 작아.
zh_tw: 嘴巴這麼大，食物比起來真小。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: Don't think it'll like that, florp.
ja: 気に入らないだろうな、フロープ。
ko: 안 좋아할 것 같아, 뻐끔.
zh_tw: 它應該不會喜歡，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: Glurp, didn't mean to burn it!
ja: グループ、燃やすつもりはなかったんだよ！
ko: 빠끔, 태우려는 거 아니었어!
zh_tw: 格勒普，我沒打算燒它！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: Make good snack.
ja: 美味しいスナックを作って！
ko: 훌륭한 간식이야.
zh_tw: 很好的零食。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: It smell even better now!
ja: いいにおいがしたよ！
ko: 냄새 더 좋아졌어!
zh_tw: 聞起來更香了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が成長するのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: Hello weird kid! Wanna play?
ja: こんにちは、変な子！遊びたいの？
ko: 안녕, 이상한 꼬마야! 같이 놀래?
zh_tw: 你好，古怪的小孩！想玩玩麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: Glurgh...
ja: グルーフ...
ko: 빠끔빠끔...
zh_tw: 格勒格……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: She seem nice enough.
ja: 彼女は十分いい人に見えるよ。
ko: 착한 것 같아.
zh_tw: 她看起來挺友好的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: Make food hot and tasty.
ja: 熱々の料理を美味しく作ろうよ。
ko: 음식 뜨겁고 맛있게 해.
zh_tw: 能讓食物變得美味熱乎。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: Is for making food hot and tasty!
ja: 料理を熱く美味しくするものだよ！
ko: 음식 뜨겁고 맛있게 할 때 써!
zh_tw: 讓食物變得美味熱乎。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: Teeny food cooker.
ja: 10代の料理人だよ。
ko: 작은 음식 요리 기구야.
zh_tw: 小的食物烹飪器。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: Teeny food cooker.
ja: 10代の料理人だよ。
ko: 작은 음식 요리 기구야.
zh_tw: 小的食物烹飪器。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: Farming... thing!
ja: 農業...のことだよ！
ko: 농사짓는... 물건이야!
zh_tw: 種地……的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: Maybe this open those hidey boxes!
ja: これで隠れた箱が開くかもしれない！
ko: 꼭꼭 숨긴 상자를 열지도 몰라!
zh_tw: 也許這個能打開那些隱藏的箱子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: Not for hidey boxes... what it open?
ja: 隠れた箱のものじゃないね...それは何を開くものなのかな？
ko: 꼭꼭 숨긴 상자 열쇠 아니야... 뭐 열지?
zh_tw: 打不開隱藏的箱子……那能打開什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: Ooooooh, glowy!
ja: おー、光ってる！
ko: 오오오, 빛이 나!
zh_tw: 噢，發光呢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: Is fancy light.
ja: おしゃれライトだね。
ko: 근사한 빛이야.
zh_tw: 是高級的光。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: Crush into tiny bits!
ja: 細かく砕いて！
ko: 뭉개서 작게 조각 내!
zh_tw: 碎成了粉末！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: Just bit of a fixer upper!
ja: ちょっとしたフィクサーアッパーだね！
ko: 손볼 데 많은 집이야!
zh_tw: 需要修繕的房子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: Ooooh, what you have?
ja: おー、何を持ってるの？
ko: 오오, 뭐 있어?
zh_tw: 噢，你有什麼呢？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: You gimme stuff?
ja: くれないの？
ko: 나한테 물건 줘?
zh_tw: 你給我東西嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: Mushrooms very chewy and good.
ja: マッシュルームはとても噛み応えがあって、美味しかったよ。
ko: 버섯 아주 질기고 좋아.
zh_tw: 蘑菇有嚼頭，味道好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: Ooooh, this where mushrooms grow!
ja: おー、ここはキノコが生えているところだよ！
ko: 오오, 버섯 자라는 곳이다!
zh_tw: 噢，蘑菇原來長這裡！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: No more mushroom...?
ja: きのこがもうない......？
ko: 이제 버섯 없어...?
zh_tw: 沒有蘑菇了……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: Can have some? Pleeaaase?
ja: いくつかもらえるかな？お願い？
ko: 먹어도 돼? 으으으응?
zh_tw: 能不能給我吃點？求你了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: (Sniff) Mmmm...
ja: (鼻をすする)うーん...
ko: (킁) 음...
zh_tw: （聞）嗯嗯嗯……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が成長するのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: Wonder what to cook...
ja: 何を作ろうかな...
ko: 뭐 요리할까...
zh_tw: 不知道要做點什麼……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: Food cooker.
ja: フードクッカーだよ。
ko: 음식 요리 기구야.
zh_tw: 做飯機器。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: Look real pointy.
ja: 尖った顔をしているね。
ko: 진짜 뾰족해 보여.
zh_tw: 看起來很尖。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: Don't like it.
ja: 気に入らないな。
ko: 마음에 안 들어.
zh_tw: 不喜歡它。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: Is creepy...
ja: 気味が悪いね...
ko: 기분 나빠...
zh_tw: 真古怪……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: Aww... no water to splash in.
ja: あーあ...水しぶきをかける水がないよ。
ko: 에이... 첨벙거릴 물 없어.
zh_tw: 嗷……沒有水了

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: Better be good stuff in here.
ja: ここには良いものがあるはずだよ。
ko: 안에 좋은 거 있어야 할 텐데.
zh_tw: 裡面最好有好東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: Lemme iiiin!!
ja: アタシに任せて！
ko: 들어갈래애애!!
zh_tw: 讓我進去！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: Big stone thing.
ja: 大きな石のことだよ。
ko: 큰 돌이야.
zh_tw: 大石頭做的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Cookies inside?
ja: クッキーの中に？
ko: 안에 쿠키 있나?
zh_tw: 裡面有餅乾嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: Aww, it so cute!
ja: あー、とてもかわいいね！
ko: 세상에, 너무 귀여워!
zh_tw: 嗷，太可愛了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: Ewww, it dead.
ja: えー、死んでいるよ。
ko: 으으, 죽었어.
zh_tw: 咦，它死了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: Hello birdy!
ja: こんにちは、鳥さん！
ko: 안녕, 새야!
zh_tw: 你好，小鳥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: Sleepy bird.
ja: 眠そうな鳥だ。
ko: 졸린 새야.
zh_tw: 安睡的小鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: Shiny!
ja: ピカピカ！
ko: 반짝거린다!
zh_tw: 好閃亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: Blegh, it full of salty water!
ja: ブレグ、塩辛い水でいっぱいだよ！
ko: 웩, 죄다 소금물이야!
zh_tw: 啵，全是咸水！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: Another dead end.
ja: また行き止まりだよ。
ko: 또 하나의 막다른 길.
zh_tw: 又是一條死胡同。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Ooooh, look important!
ja: 大事にしてね！
ko: 오오, 중요해 보여!
zh_tw: 喔，這個看起來很重要！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: Is just normal pot.
ja: ただの普通のお鍋だよ。
ko: 그냥 평범한 솥이야.
zh_tw: 就是一個普通的罐子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: It a 'tato!
ja: それはタトゥだよ！
ko: 감자다!
zh_tw: 一顆土豆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: Tasty 'tatoes.
ja: 美味しそうなタトゥーだね。
ko: 맛있는 감자야.
zh_tw: 好吃的土豆。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: Wonder what gonna grow?
ja: 何が育つのかな？
ko: 뭐 자랄까?
zh_tw: 我好奇會長出什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: Put food over fire!
ja: 火の上に食べ物をおいて！
ko: 불 위에 음식 둬!
zh_tw: 它把食物放在火上面！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: It help for cooking.
ja: 料理のお手伝いをするよ。
ko: 요리 도와줘.
zh_tw: 它幫忙做飯的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: Bitty pot.
ja: ビットポットだよ。
ko: 작은 솥이야.
zh_tw: 小鍋。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: Is for sweet stuff.
ja: 甘いもののためのものだよ。
ko: 단것 만들어.
zh_tw: 裝甜的東西。
